=======
一般别人推荐的书籍大多是思维类、认知类、财经类，这是因为这些方面的提升最容易引起人们的共鸣，最实用。而这些类型又可以细分出诸多内容，每个点都值得深入研究。所以这方面的书籍可以说是无穷无尽。
另一方面，没有谁敢说自己的思维认知强到可以解决任何事情，可以不再接收新思想，其在闲暇时选择看书也最容易选择看这方面的书籍。哪怕书里内容的本质其实自己完全知道了，但万一有自己不知道的呢？

知识总结、核心理论；
实事反证——三本即可。

（当别人推荐基于这三类演化出来的书籍时，你就一定会觉得好像可以学到些东西，而判断其是一本好书。）

任何一个类型的书籍都是有其基本原理（核心本质）的，围绕这个原理可以演化出众多的细枝末节和表现形式。而绝大多数书籍都是一些细节的组合再用不同的表现形式呈现出来。如果我们看完一本书，不去了解其内在本质，就会被其表象蒙蔽。下次换了一本同类型的书，我们仍然会觉得大有收获。


======
给儿童的一份推荐书单
1.儿童书单应该覆盖的范围；
2.整理的儿童阅读的书单；

在上篇文章XXX中我们列了一份推荐书单，今天我们针对儿童再来列一份书单。

儿童阅读书，主要是让其广泛的去了解自然与社会，激发其对事物的好奇心与求知欲。

而其书单中应该要覆盖如下几个方面：成长类、思维类、文学类、科普类、艺术、安全防患类。